全国大学生数学建模竞赛论文格式规范
（2026年修订稿）
为了保证竞赛的公平、公正性，便于竞赛活动的标准化管理，根据评阅工作的实际需要，竞赛要求参赛队分别提交纸质版和电子版论文，特制定本规范。
一、纸质版论文格式规范
第一条 论文用白色A4纸打印(单面、双面均可)；上下左右各留出至少2.5厘米的页边距；从左侧装订。
第二条 论文第一页为承诺书，第二页为编号专用页，具体内容见相关专用页。
第三条 论文第三页为摘要专用页。摘要内容（含标题和关键词，无需翻译成英文）原则上不能超过一页；论文从此页开始编写页码，页码位于页脚中部，用阿拉伯数字从
开始连续编号。
第四条 论文从第四页开始是正文内容（不要目录，不超过30页）；正文之后是论文附录（页数不限），附录内容必须打印并与正文装订在一起提交。
第五条 论文附录内容应包括支撑材料的文件列表，建模所用到的全部完整、可运行的源程序代码（含EXCEL、SPSS等软件的交互命令）等。如果缺少必要的源程序、程序不能运行或运行结果与论文不符，都可能会被取消评奖资格。如果确实没有用到程序，应在论文附录中明确说明
本论文没有用到程序
第六条 论文摘要专用页、正文和附录中任何地方都不能有显示参赛者身份和所在学校及赛区的信息。
第七条 所有引用他人或公开资料(包括网上资料)的成果必须按照科技论文的规范列出参考文献，并在正文引用处予以标注。
第八条 本规范中未作规定的，如论文的字号、字体、行距、颜色等不做统一要求。在不违反本规范的前提下，各赛区可以对论文做相应的要求。
二、电子版论文格式规范
第九条 参赛队应按照《全国大学生数学建模竞赛报名和参赛须知》的要求提交参赛论文和支撑材料两个电子文件。
第十条 参赛论文电子版内容必须与纸质版内容及格式（包括附录）完全一致；必须是一个单独的文件，文件格式为PDF或者Word格式之一（建议使用PDF格式）；文件大小不超过20MB。注意参赛论文电子版文件不要压缩，承诺书和编号专用页不要放在电子版论文中，即电子版论文的第一页必须为摘要专用页。
第十一条 支撑材料内容包括用于支撑模型、结果、结论的所有必要材料，至少应包含建模所用到的所有可运行源程序、自主查阅使用的数据资料（赛题中提供的原始数据除外）、较大篇幅中间结果的图表等。将所有支撑材料文件使用WinRAR软件压缩在一个文件中（后缀为RAR或ZIP，大小不超过20MB）。支撑材料的文件列表应放入论文附录；如果确实没有需要提供的支撑材料，可以不提供支撑材料文件，并在论文附录中注明
本论文没有支撑材料
。如果支撑材料文件与论文内容不相符，该论文可能会被取消评奖资格。注意竞赛的承诺书和编号专用页不要放在支撑材料中，所有文件中不能有显示参赛者身份和所在学校及赛区的信息。
三、本规范的实施与解释
第十二条 本规范自发布之日起试行，以前的规范与本规范不相符的，以本规范为准。不符合本规范的论文将被视为违反竞赛规则，可能被取消评奖资格。
第十三条 本规范的解释权属于全国大学生数学建模竞赛组委会。
（1）本科组参赛队从ABC题中任选一题，高职高专组参赛队从DE题中任选一题。
（2）各赛区可自行决定是否在竞赛结束时收集纸质版论文，但对于送全国评阅的论文，各赛区必须提供符合本规范要求的纸质版论文。注意纸质版论文应包括论文正文和附录的内容，支撑材料无需打印。
（3）各赛区评阅前将纸质版论文第一页（承诺书）取下保存，同时在第一页和第二页建立
赛区评阅编号
。评阅完成后，各赛区对送全国评阅的论文按全国组委会规定的编号方式编制
送全国评阅统一编号
，并填写在第二页上，然后送全国评阅。如果赛区不要求参赛队提交纸质版论文，第一页（承诺书）应单独提交给赛区组委会保存（具体提交方式由赛区组委会决定）；第二页可由赛区组委会送全国评阅时生成，附在纸质版论文前面提交给全国组委会（对于不送全国评阅的论文，可以不生成该页）。
（4）在不违反本规范原则的前提下，各赛区组委会可对论文格式提出更高要求。
（5）论文还应符合《全国大学生数学建模竞赛人工智能工具使用规定（2026年试行）》中的相关要求（可从
HYPERLINK "https
//www.mcm.edu.cn/"
//www.mcm.edu.cn/
龫芏艵艨桛桛K
辝辏膏腳獳摳
袚驶梬佞住C
麬跲潿兡兄7
龪龕龕粇煱捱
颼蒘蒘塮顂预
鮩芍晴艴孴艴
髁骅犅薚薚蕲
赛区评阅编号（由赛区组委会填写）：
2026年高教社杯全国大学生数学建模竞赛
承  诺  书
我们仔细阅读了《全国大学生数学建模竞赛章程》和《全国大学生数学建模竞赛参赛规则》（以下简称
竞赛章程和参赛规则
，可从https
//www.mcm.edu.cn下载）。
我们完全清楚，竞赛期间严禁参赛队员以任何方式与队外任何人（包括指导教师）交流、讨论任何与赛题有关的问题；参赛队员无论主动参与讨论，还是被动接收讨论信息，均视为严重违反竞赛纪律。竞赛期间，参赛队员不得在任何交流平台（包括但不仅限于
、QQ 群、微信群、网络直播间、知乎、小红书、CSDN、GitHub 等）浏览、发布或讨论与赛题相关的内容，否则一律视为严重违反竞赛纪律。
我们完全清楚，在竞赛中必须合法合规地使用文献资料和软件工具，不能有任何侵犯知识产权的行为。否则我们将失去评奖资格，并可能受到严肃处理。
我们以中国大学生名誉和诚信郑重承诺，严格遵守竞赛章程和参赛规则，以保证竞赛的公正、公平性。如有违反竞赛章程和参赛规则的行为，我们将受到严肃处理。
我们授权全国大学生数学建模竞赛组委会，可将我们的论文以任何形式进行公开展示（包括进行网上公示，在书籍、期刊和其他媒体进行正式或非正式发表等）。
我们参赛选择的题号（从A/B/C/D/E中选择一项填写）：
我们的报名参赛队号（12位数字全国统一编号）：
参赛学校（完整的学校全称，不含院系名）：
参赛队员 (打印并签名) ：1.
指导教师或指导教师组负责人 (打印并签名)：
（指导教师或指导教师组负责人签名意味着对参赛队的行为和论文的真实性负责）
日期：        年    月    日
（请勿改动此页内容和格式。此承诺书打印签名后作为纸质论文的封面，注意电子版论文中不得出现此页。以上内容请仔细核对，如填写错误，论文可能被取消评奖资格。）
赛区评阅编号：                        全国评阅编号：
(由赛区填写）                      （全国组委会填写）
2026年高教社杯全国大学生数学建模竞赛
编 号 专 用 页
赛区评阅记录（可供赛区评阅时使用）：
送全国评阅统一编号
（赛区组委会填写）
（请勿改动此页内容和格式。此编号专用页仅供赛区和全国评阅使用，参赛队打印后装订到纸质论文的第二页上。注意电子版论文中不得出现此页。）
NUMPAGES
鮤薏粏杳米平
龴閕讕讋羋獳獳獳杳
螇螇螇螇螇螇螇螇螇螇螇窇檗
歺剚乎乒剎乎乒
默认段落字体
Default
未处理的提及
湯整瑮呟灹獥
琀敨敭琯敨敭琯敨敭慍慮敧
湡条牥砮汭爮汥葳
嬀潃瑮湥彴祔数嵳砮汭
琀敨敭琯敨敭琯敨敭慍慮敧
琀敨敭琯敨敭琯敨敭
琀敨敭琯敨敭弯敲獬琯敨敭慍慮敧
猯档浥獡漮数确汭潦浲瑡
帆還怆岄蟾h
帆粄怋岄蟾h
儀J帀J漀(
宿-沂-粨.
0寶0潫0眶1咉3橞3僙4
H甃H硑I縱I煮N亯O
e厇e弇e怔e粺f羕h
l峯l扗m歳m稬m
唀渀欀渀漀眀渀
椀渀砀椀渀最＀
匀礀洀戀漀氀
謀卛O匀椀洀匀甀渀
漀甀爀椀攀爀
攀渀最堀椀愀渀
圀椀渀最搀椀渀最猀
愀洀戀爀椀愀
椀渀砀椀渀最
潎浲污搮瑯m
晏楦散圠牯d
//www.mcm.edu.cn/
Root Entry
1Table
WordDocument
SummaryInformation
DocumentSummaryInformation
CompObj